iiIeHTs GUARDIANS—Congressmen William L. Dawson. Ill.; Augusfus c. Hawkins, Calif.:
Adam C. Powell. N. Y.; Roberf N. C. NixI Pa.: Charles C. Diggs, Mich.I are five s’ralwar’rs
ROBT. COTTROL

YOUR RIGHTS. BRIEFLY SPEAKING!

Mosf people who 'go on holiday.' as fhey say in England. fhe‘ Caribbean
and o’rher places where ’rhe accen’r is English, are seeking someplace ’rhaf offers
fheliré resf. relaxafion and a refuge from fhe cares and worries of fhe work-a-day
wor .

The Negro fraveler. fo whom fhe Travelers Green Book has dedicafed ifs effor’rs
since I936. is no excepfion. He foo, is looking for "Vacafion Wifhouf Aggravafion".

Of course. fhis is no surprise. The Nafional Associafion for fhe Advancemen’r
of Colored People, fhe Nafional Urban League, Jrhe Congress on Racial Equali’ry.
fhe S’ruden’rs Non-Violence Commif’ree. fhe Soufhern Chrisfian Leadership Associa-
fion and ofher groups fighfing for minorify righ’rs make if very clear fhaf fhe Negro
is only demanding whaf everyone else wan’rs . . . whaf is guaranfeed all cifizens
by fhe Consfifu’rion of fhe Unifed Sfafes.

In fac’r, fhe milifancy of fhese civil righf groups exhibifed in sif—ins. kneel-ins.
freedom rides. ofher demonsfrafion and cour’r baffles has widened ’rhe areas of
public accommodafions accessible fo all.

Realizing fhaf a family planning a vacafion hopes for one fhaf is free of
fensions and problems. fhe Travelers Green Book includes fhe following brief
summary of various s’rafe s’rafufes on discriminafion as fhey apply fo public accom-
moda’rions or recreafion:

ALASKA Law bans iimcro in recreafional facilifies. Viola’rors are subiecf
fo criminal punishmenf (cour’r proceedings).

CALIFORNIA Anfi—iimcro law in recreafional facili’ries. Viola’rors are subielcf
fo civil suifs for damages plus $250. '

COLORADO Anfi—iimcro law in recreafional facili’ries. including discrimina-

CONNECTICUT fory adverfising. Adminis’rrafive enforcemen’r machinery. Alfern-
afively. enforcelmenf Jrhrough courf proceedings (criminal pun-

ishmenf) .

DISTRICT OF An’ri-iimcro law in recreafional facilifies. Violafors subiecf fo
COLU‘MBIA criminal punishmenf, forfeifure of licenses (cour’r proceedngs).

IDAHO Anfi-iimcro in recrea’rional facilifies. Violafors subiecf fo crim-
inal punishmen’r (courf proceedings).

ILLINOIS Anfi-iimcro law in recreafional facili’ries. including discriminafory
adverfising. Viola’rors subiec’r fo civil damages. criminal punish-
menf and iniuncfion (courf proceedings).

2

 

