Book. You already know whefher fhe place you're going fo sfop af. in whaf fown.
has a swimming pool or no’r and whaf ofher facilifies are available. You have
already checked on fhe price scale. Your reservafions have been accepfed and
you arrive.

The firsf person fo greef you will be Jrhe faxi driver. if you don'f drive. Before
you gef in fhe faxi fell him where you are going and ask him approximafely how
much if will cosf fo gef fhere. lf fhe price seems exorbifanf -—— falk fo fhe sky
cap or red cap or an official.

The nexf persons you meef will be fhe doorman and bell boy who will fake
your luggage info fhe lobby and affer room assignmenf is made will fake your
luggage fo fhe room.

Rooms vary in price. The higher up fhe room fhe more expensive. usually.
and rooms ”wifh a view" are more fhan inside or COUFl’ rooms. Many hofels have
public places such as ballrooms. rooms normally used by salesmen and parfy rooms.
Geffing on fhe same floor wifh fhem can be annoying. However. if you are
fhe gregarious fype -—— "if you can'f lick 'em iine 'em."

Meals can be a joy. if you know whaf fo order! Usually every hofel or res’rauranf
has a house specialfy. Try if. Maybe you won'f like Creole Gumbo in Louisiana.
buf maybe you will. Affer all aren'f you ouf for advenfure? Then have if! If you
don'f like Gumbo (or any ofher food you've ordered) —— don'f blame fhe cook ——
blame only your own provincial fasfe and go down Jrhe sfree’r and order some ham
and eggs.

So you wanf fo "see fhe fown"? Good! Some home work before going can be
very helpful as a sfarfer. Read some fravel book. road maps and falk fo some
folks who have lived fhere. Then supplemenf fhis by a chef wifh some of fhe folks
you meef in ’rhe fown. such as service folk. Take a look af fhe picfure posfcards
in fhe five and fen and fake off. .

If you are moforing gef a road map. If you are using a sighfseeing service
you will know whaf you will see and fhe cos’r. If you are using a faxi or a privafe
conveyance. by all means ge’r his price and whaf if will cosf before you engage
him. If's beffer fo hire fhem by fhe hour in mos’r fowns.

Plan your sighfseeing while fhe fownspeople are af work so as nof fo
gel’ involved in a fraffic iam. Yes. every fown has ifs fraffic problem. or "rush hour".

So you broughf fhe children? How nice! Well. I am sure you have prepared
well for fhem in ferms of games fhey can play while fraveling: dressed fhem in
comforfable clo’rhes and fold fhem all abouf fhe frip beforehand.

And surely you wan’r fhem fo have a good fime. buf please don'f allow fhem fo
spoil o-fher persons frips! Their "manners will be magic". Of course Papa orders
all foods in fhe dining room. Children should come in and sif down and "acf
like liffle ladies and genflemen" like you have frained fhem. This goes for public
conveyances. foo. And please. no running up and down fhe corridors and lobbies
of fhe ho’rel you are in!

If you are going fo visif relafives or friends in a fown wifh fhe hofel as a
"base of operafio-n" call fhem firsf and find ouf when you will see fhem and for
whal' fype of acfivify so you will know how fo dress. Then plan your ofher acfivifies
affer fhaf schedule is sef.

So you're now ready fo move fo Jrhe nexrL fown or home buf you mus’r geiL
some "giffs for fhe folks back home." Whaf will if be?" Two rules are preffy
simple fo sfar’r wifh. l. Whaf would fhe recipienf like? 2. Whaf is fypical of fhe
place you've visifed fhaf fifs whaf fhe person would like.

Some of fhe unusual fhings are cook books of favorife recipes of fhe fown;
charms of fhe mosf famous place or hisforical place: maps of fhe place on a

96

 

